Баран, энэ чи юм уу?
Би 5 настай байхдаа вирусийн
менингит туссан.
Таталтын эсрэг бүхий л
эмчилгээг хийсэн боловч
би хэдэн сар болоод л
татаад байсан.
Намайг юм бодож байна гэж
бодсон учраас анзаараагүй.
Машин барьдаг уу?
12 жилийн өмнө урд тархинд
лазер эмчилгээ хийлгэснээс хойш
машин барьж байгаа.
Тэр цагаас хойш кеппра
уугаад таталт өгөөгүй.
Мэдрэлийн эмч намайг эмчлэгч
эмчээр ажиллаж болно гэсэн.
Өнөөдрөөс өмнө
хэзээ таталт өгсөн бэ?
Жил гаран болж байна.
Гэхдээ өнөөдөр
хоёр удаа болсон.
Яагаад гэдгийг мэдэхгүй.
Нойр дутагдсан байж болно,
ажлын стресс байж болно...
Афганистанаас хойш
хүүхэд үзээгүй.
Өөр ямар эмчилгээ
хийлгэж болох вэ?
Кеппрагийн тунг нэмнэ.
Эсвэл таталтын эсрэг шинэ
эмүүдийг туршилтаар үзэж болно.
Хэрэв тэгээд ч болохгүй бол
хэл ярианд нөлөөлөх магадлалтай ч
тархины чамархайг тайрах,
эсвэл таталт өгсөн
даруйд зогсоодог
нейромодуляцийн төхөөрөмж
суулгаж болно.
Энэ тухай мэдэгдэх хэрэгтэй.
Мэдэж байна.
Надад төлөвлөгөө бий.
Робби, Дана чамайг асууж байна.
Хүүхдийн тасаг.
За, одоо очлоо.
Чамайг дуудчихлаа.
Би ч бас хүн үзэх ёстой.
Робби, толгой нь хүчтэй өвдсөн
жирэмсэн эмэгтэй
түргэнээр ирж явна.
Абботыг эсвэл шөнийн
ээлжийн резидент ол.
15 ДАХЬ ЦАГ
21:00 - 22:00
Халаасаа эргүүлж харуул.
За, гараа дэлгэ.
Энд дандаа ирдэг үү?
Юу болов?
Уучлаарай, буруу байжээ.
Халуурлаа гэж бодтол
компьютергүй үед
алдаатай бичсэн бололтой.
Хүүхэд түр үрчилж авах
хүсэлтэй хүн таних уу?
- Эмч, сувилагч нар болно шүү.
- Битгий над руу хар.
Ал-Хашими эмчийг явтал
сайн анзаар гэж хэлээрэй.
Яагаад?
Ядарсан учраас алдаа
гаргахыг хүсэхгүй байгаа байх.
Сайхан зөвлөгөө байна.
Чи өөрөө мөрдөөч.
Тэгнэ ээ. Явж агаар амьсгаллаа.
Миний өмнөөс
агаар амьсгалаад өгөөч.
Чиний уушги цэнгэг
агаар гэж мэдэхгүй биз.
- Чамайг чөтгөр аваг!
- Хүүхдийн хажууд уу? Янзтай.
За.
Бид бол шөнөөр тэнүүчлэгчид.
Бид этгээд хачин
бүхнийг эмчилдэг.
Би өөрсдөө ч
хамгийн этгээд хачин нь.
Тийм шүү. Өнөөдөр олон өвчтөн
ирнэ шүү. Тиймээс үзүүлээд өг!
Сэрээсэнд уучлаарай.
Би... бодож байлаа.
Уушгины хоёр дэлбэн унасан.
Явах ёстой биз дээ?
Явна аа.
Өөрийгөө хайх аялал чинь
олон хүнд таалагдаагүй бололтой.
Тэд надгүйгээр амьдарч чадна.
Өөрийгөө хайх аялал ч гэж дээ.
Юу ч байсан хүмүүс
чамайг эргэж ирэхгүй гэж
бодоод байна.
Ирээдүй хэрхэхийг хэн ч
мэдэхгүй шүү дээ.
Ийм юм яриад байвал
аргагүй шүү дээ.
Хүмүүсийн санаа зовж байна.
Аббот эмч ээ, Урд 21-ийн
Дигби дахиад алга болчихлоо.
- Өдрийн ээлжийн асуудал байна.
- Ээлж солилцсон бол хамаагүй.
- Чадах бүхнээ хийлээ.
- Баярлалаа.
- Намайг иртэл битгий яваарай.
- Энд бараг амьдардаг боллоо.
Мотоциклоо засуулж байгаа юм уу?
Түргэний машин
мөргөөд унагачихсан.
Бурхан минь.
Дохио өгч байна даа.
Ийм байна. Хүмүүс чамд
санаа зовоод байхаар
би санаа зовох ёстой
юм шиг санагдаад байна.
Би санаа зовох дургүй.
- Чи ч бас үглэх нь үү?
- Найзын хувиар санаа тавьж байна.
Дана чамайг өөрийгөө
гэмтээнэ гэж бодож байна.
- Дана өөрөө ч асуудалтай байгаа.
- Чи өөрийгөө олж харж байна.
Чи үнэхээр энэ тухай надтай
ярилцахыг хүсээд
байгаа юм уу? Би...
Би чам шиг чөлөөт
цагаа буудуулж өнгөрөөдөггүй.
Робби эмч ээ, Жудит Ластрэйд.
36 долоо хоногтой жирэмсэн.
Хоёр хоног толгой өвдсөн.
Өвдөлт 10-аас 10. Нүд бүрэлзсэн.
Даралт 174/120, пульс 92.
Фентанил нөлөөлөөгүй.
Жудит, би Аббот эмч байна.
Гар, хөл чинь сульдаж байна уу?
- Үгүй ээ. Би харваж байна уу?
- Бүгдийг нь шалгаж үзнэ.
Хавагнаж, хурц хэлбэрийн
преэклампси болсон байх.
Хаана хяналтад орсон бэ?
Ороогүй. Би хаана ч үзүүлээгүй.
Эрх чөлөөтэй төрмөөр байна.
81 настай гэлэнмаагийн нүд
сүүлийн хоёр хоногийн турш
улайж, загатнасан байсан.
Амьсгалын замын халдваргүй,
химийн бодисын хордлогод
- орсон шинж тэмдэг...
- Monster хувааж уух уу?
Үгүй ээ, баярлалаа. Би...
Би сэрүүн баймааргүй байна.
Аргагүй ээ.
Үнэмлэхээ олсон уу?
Олоогүй ээ. Юугаар
мэргэшихээ шийдсэн үү?
Хуулийн сургуульд ордог ч
юм бил үү?
Юу? Юу яриад байгаа юм?
Чи сайн эмч болно доо.
Битгий гомдоорой гэхдээ
ямар хор нөлөөтэйг нь хараач.
Лэнгдон донтогч болсон.
Мансууруулах бодисын
хамааралтай хүн гээч.
МкКэй эмч гэрийн хорионд орсон.
Дана хэзээ ч дэлбэрч магад.
Харин Сантос миний уулзсан
хамгийн ууртай хүмүүсийн нэг.
Тэр ёгточ хүн.
Бусдад эргэлздэг нь үнэн.
- Гэхдээ арай ч ууртай биш...
- Мел?
Самирад өөрийн гэсэн
амьдрал байхгүй.
Аббот чөлөөт цагаараа
буудуулж явна.
Робби PTSD-тэй,
эсвэл түүнээс ч дор байх.
Намайг юу гэж боддогийг чинь
сонсмооргүй байна шүү.
Мэдэхгүй юм даа.
Энд байх тусам
сэтгэцийн эрүүл мэнд
хэчнээн чухал болохыг ойлгох юм.
Өвчтөнүүдэд ч, бидэнд ч...
Тэр үнэн. Чи энэ чиглэлээр
мэргэших хэрэгтэй бололтой.
- Юу?
- Сэтгэцийн эрүүл мэнд.
Дуртай зүйл чинь юм биш үү?
Миний бодлоор...
Дуртай зүйл гэхгүй л дээ.
Гэхдээ бараг...
Бурхан минь.
Чиний зөв бололтой.
- Чи ч гоц ухаантан юм даа.
- За, за.
CTG хийлээ.
CTG гэнэ ээ?
Кардиокограф.
Ургийн зүрхний хэмийг болон
базлалтыг үздэг.
Ургийн зүрхний хэм 128.
Хэд байвал хэвийн бэ, Назели?
110-аас 160.
Хүүхэд зүгээр гэсэн үг үү?
Одоогоор тийм.
128 байгаа бол гайгүй.
Даралт 170/119.
6гр магни судсаар хийлээ.
Дараа нь яах вэ, Круз?
20мг лабеталол судсаар 2 минутад.
- Юу болоод байна?
- Преэклампси болсон байна.
- Яагаад болсон юм бол?
- Шалтгаан нь тодорхойгүй.
Нийт жирэмслэлтийн
10%-д тохиолддог.
Даралт ихэснэ, толгой өвдөнө,
шээсээр уураг алдана,
шагай хавагнана.
Би хяналтгүй төрөх учраас
эмнэлгийн тусламж авахгүй шүү.
Тэгвэл яагаад ирсэн юм?
Толгойн өвчнөө л дармаар байна.
Магни хийж даралтыг чинь
буулгахгүй бол
асуудал гарч болно.
Ямар асуудал?
Таталт өгнө, цус алдана,
үхэж болно. Хүүхэд ч, та өөрөө ч.
Бурхан минь.
- Робби, найз чинь явлаа.
- За, би очлоо.
- Чадна биз?
- Чадна аа. Би хараал үлдье.
Нүдээ аниад ч хийж чадна.
Гэхдээ тэгэхгүй л дээ.
Нэг нүдээ л анья.
Хөөе...
Сайн уу, Бекка?
Бие чинь яаж байна?
Дээрдсэн. Баярлалаа.
- Хаана байгаа юм?
- Адамын гэрт.
Дараа ярьж болох уу?
Бид хоёр кино үзэж байна.
Болно оо. Чамайг... ёслолын
буудлага гэж бодсон юм сан.
Үгүй ээ, Элф киног
үзэхээр болсон.
Тийм байх нь.
За, маргааш ярья.
Маргааш аа? Хүлээ. Чи...
наанаа хонох юм уу?
Тэгнэ. Адамын... аав ээж нь
хоноод яв гэсэн.
Надаас асуух ёстой байсан.
Чи ч бас энд хонох юм уу?
Үгүй л дээ, гэхдээ надаас чамайг
хонож болох эсэхийг асуух ёстой.
Яагаад?
Учир нь
асуух...
хэрэгтэй шүү дээ...
Зөв зүйл учраас.
Аав ээжтэй нь ярья.
Байхгүй байна.
Шорлогийн үдэшлэг рүү явсан.
За, ирэхээр нь
надтай яриулаарай.
За.
- Амлаж байна уу?
- Амлаж байна.
- За, баяртай, Мел.
- Баяртай. Цагийн хөгжилтэй...
Мотоциклыг минь
зассанд баярлалаа.
Би байгаа цагт
мотоцикл чинь эвдрэхгүй.
Крий хэлэнд баяртай
гэдэг үг байдаггүй.
Крий хэл сайн мэддэг үү?
- Жаахан л. Ойлголцоно.
- Эргэлзэхгүй байна.
Сонсооч, би цаг авч үзүүлнэ ээ.
Сайн байна.
Аяллаасаа эсэн мэнд ирж,
мотоциклыг чинь унаж болно гэвэл.
Мэдэхгүй юм даа.
Чи их хурдтай давхидаг.
Тонилж үз.
Үнэн шүү.
Тохиров уу?
Бодож үзье ээ.
Намайг отож байсан бололтой.
Хүлээн авах дээр асуудал гарлаа.
- Мөрдөгчид эргэж ирээ юу?
- Үгүй ээ. Хүн нас барчхаж.
- Хүлээлгийн танхимд уу?
- Тийм ээ.
Хөөрхий эр
үүрээр 5 цагт ирсэн.
- Сэхээн амьдруулахгүй заалттай.
- Ямар зовуурьтай ирсэн юм?
- Шамбарам, өтгөн хаталт.
- Арай ч дээ.
Өтгөн хаталтаас болсон.
Боломж олдвол
наргиа хийнэ шүү.
Шөнийн ээлжид хэл.
Шөнө нас барсан.
- Тэгж тохирох уу?
- Болж байна. Хөөрхий Жаспер.
- Наргиж ханахгүй нь ээ.
- Боломж гарч ирээд байна.
Толгой чинь яаж байна?
10 хэвээрээ.
- Фентанил нэмэх үү?
- Тэг.
Даралт сайн.
50-ийг нэмж хий.
Аббот, эмч болон резидентүүд
мэс засалд орчихсон.
Тэгвэл чамаас өөр хүн алга.
Дутуу үнэлж болохгүй шүү.
- Юу болов?
- Өвчтөнийг Жудит гэдэг.
Анхны төрөлт. Хяналтад ороогүй
хүндрэлтэй жирэмслэлт.
Даралт ихэссэн бөгөөд
преэклампситай.
Сайн уу, Жудит? Төрөх тасгийн
сувилагч Гарвин байна.
Гель түрхлээ. ЭХО-оор
харах хэрэгтэй байна.
Үгүй ээ, үгүй.
ЭХО урагт муу нөлөөтэй.
Худал мэдээлэл.
ЭХО хийлгэхгүй бол ураг болон
танд аюултай.
За, хурдан хийгээрэй.
Яагаад хяналтад ороогүй юм?
Эрх чөлөөтэй төрмөөр байсан юм.
Эмч, эмнэлэг, эмгүйгээр.
Эх баригч байгаа юу?
- Төрөхөд туслах хүн?
- Байхгүй. Надад хэрэггүй.
Эмэгтэйчүүд олон мянган жилийн
турш хүүхэд төрүүлсээр ирсэн.
Тийм ээ, тэр үед хүүхдийн амьд
үлдэх магадлал 30% байсан.
Дунд чөмөгний урт 7см.
37 долоо хоног.
Сэдээлт хийх байх.
Юу? Үгүй ээ, үгүй.
Тэгж болохгүй.
37 долоо хоногтойд преэклампси
болбол сэдээлтээр төрүүлдэг.
Хагалгааны өрөөнд зохиомлоор
төрөлтийг эхлүүлж,
- хүүхэд та хоёрыг аврах ёстой.
- Үгүй ээ.
Үгүй шүү, үгүй.
Тийм ээ, Жаспер мөн байна.
Өглөө ээлж хүлээлгэхэд
амьд сэрүүн байсан.
Өдрийн ээлжийн өвчтөн шүү дээ.
Одоо өвчтөн биш.
Зөөх ёстой цогцос болчхоод байна.
Энэ залуу үхчихсэн үү?
- Үгүй.
За, ноён Рийд, таныг
дотогш авч ороод үзье дээ.
- Үхсэн юм шиг харагдаад байна.
- Чи эмч үү?
- Үгүй л дээ, гэхдээ...
- Нойр хүрдэг өвчтэй юм.
Хэцүү өвчин шүү.
Өршөөгөөрэй.
Шөнийн ээлжийг үзэн ядаж байна.
Хөөх.
Айхтар бүгчим байх чинь.
Чи...
- Роббиг харсан уу?
- Огт харсангүй.
Бичиг цаасны ажлаа
дуусчихсан уу?
- Дууссан.
- Юу хийж байгаа юм?
Зүгээр л...
- Ёслолын буудлага үзэх нь үү?
- Тийм ээ.
Беккатай үзэх ёстой байсан ч
Бекка найз залуу Адамынхаа
гэрт байна гэнэ.
Дүү чинь бүхнийг
сайн шийдэж байгаа бололтой.
Тийм ээ.
Санаснаас сайн байна.
Өнөөдөр хэр байв?
Тиймхэн л байлаа.
Харин та?
Адилхан.
Гэхдээ үүнээс
дор өдрүүд ч байдаг.
Цагийн өмнө би мултарсан
хүзүүг оруулсан.
Сонссон. Их сандарсан байх даа.
Одоо ч чичирч байна.
Дараа нь надад зааж өгч болох уу?
- Тэгье ээ.
- Нээрэн үү?
Болон оо. Гэхдээ хэзээ ч
ашиглахгүй гэж найдъя.
- Бүрэн саажиж болох байсан.
- Гэхдээ л тэгээгүй.
Тийм ээ. Тэгээгүй.
Баярлалаа.
Намайг тайвшруулж...
ярилцсанд баярлалаа.
Уурласанд уучлаарай.
Зүгээр дээ.
Мохан эмч ээ, хүүхэд түр
үрчилж авч болдгийг мэдсэн үү?
Эмч, сувилагч нар яаралтай үед...
Үгүй ээ, надад хүүхэд хэрэггүй.
Эхлээд ажил олох хэрэгтэй.
Кандис О'Грэйди.
82 настай эмэгтэй.
Бөөлжөөд байсан учраас
хүү нь авчирсан.
- Халуунгүй, хэвлийн өвдөөгүй...
- Үгүй ээ, сэтгэцийн...
Би нэг хүүхдээ яая гэж байна.
Тэр Нойрсож буй гүнж яах бол?
Витэйкерийг асарч байгаа.
Нөгөө нярайд туслах
хүн байвал
- над руу явуулчхаарай.
- Тэгье ээ.
Би өөрөө авмаар л байна.
Даанч Бенжи уурлана.
- Даралт 164/114.
- Дахиад 40мг лабеталол хий.
Өндөр тунгаар магни хийлээ.
Цагт 2гр.
Шинжилгээний хариу гарлаа.
Гемоглобин 7,5. Цусны ялтас 40.
Элэгний үйл ажиллагаа
хэт ихэссэн.
HELLP хам шинж байна.
Цус задралын багадалт, элэгний
фермент өссөн, ялтас багассан.
Өрөө бэлдэж байна.
10 минутын дараа авъя гэнэ.
Яаж байна, Жудит?
Би... Би...
- Таталт өглөө.
- Новш гэж.
10мг диазепам судсаар.
Араас нь 10мг-ыг бэлд.
Хөдлөөд байгаа учраас ургийн
зүрхний цохилт хэмжигдэхгүй.
Амьсгалын маскаар 15 литр
хүчилтөрөгч. Гуурс залгах уу?
Гуурс хэрэггүй.
Таталтыг зогсоох гээд үзье.
Гаднаасаа зогсох ч
цаанаа таталт өгч байж болно.
За...
Круз, CTG болохгүй байна.
ЭХО-оор хар.
- Мэдлээ.
- Назели, онош юу билээ?
Таталт өгсөн учраас
эклампси болсон.
- Ургийн зүрхний хэм 90.
- Хэтэрхий бага байна.
- Эхийн хүчилтөрөгч уналаа.
- Гуурс залгах уу?
Бэлд гэхдээ хүлээж бай.
Дахиад 10мг диазепам хий.
4гр Кеппра шах.
...өмнө нь даралт өсөж
байсан бөгөөд ирэхдээ
толгой эргэх зовуурьтай байсан.
80мг пропранолол
уусны дараа...
Ажил чинь хэр явж байна?
- Хийж л байна.
- Ал-Хашими эмчийг харсан уу?
- Хараагүй.
- Ярилцаж болох уу?
Оруулсан бичлэгүүдийг чинь
би харлаа л даа...
Би зүгээр л туслахыг
оролдож байсан...
Надад таалагдсан.
Их сайн болсон байна лээ.
Нээрэн үү?
Тийм ээ. Тийм.
- Үргэлжлүүлээд бай.
- За.
Өвчтөний нууц
задруулахгүй бол шүү дээ.
- Задруулахгүй ээ.
- Бас эхлээд ажлаа дуусга.
За.
Робби эмч ээ, өршөөгөөрэй.
- Нэг юм асууж болох уу?
- Асуу л даа.
Би... яаралтай түргэн тусламжийн
сэтгэцийн эмчээр мэргэших гээд.
Сайхан санаа байна.
Би чадах болов уу?
Би чамайг хүссэн бүхнээ хийж
чадна гэж бодож байна, Викториа.
За.
Хүчилтөрөгч 88.
Аббот эмч ээ?
- Гуурс залгах уу?
- Залга.
Назели, яаралтай
гуурс суулгахад яах билээ?
Нойрсуулж рокурониум хийнэ.
Арай биш. 120мг пропофол болон
60мг сукцинилхолин.
Яагаад билээ, Круз?
Пропофол нь таталтыг зогсооно.
Сукц нь удаан хугацааны
саажилтаас сэргийлнэ.
- Яг зөв.
- Пропофолыг шахлаа.
Хөдөлгөөнгүй болсны дараа
хэвлийг зүүн тийш
гараарай татна шүү.
Назели, чи хий. Хоёр гараар барь.
Вена кавагаас холдуул.
Сукцыг шахлаа.
Хөдөлгөөнгүй болбол
таталт зогссон гэсэн үг биз дээ?
Зогссон мэт харагдах ч
тархинд таталт үргэлжилж болно.
EEG-г ажиглана даа.
- Тэгэх цаг байгаа юм уу?
- Харж бай.
Хөдөлгөөн зогслоо.
Эхэлье. Дээш харуул.
Гуурс залгаад EEG-г шалгаж,
тархи нь татаж байгаа эсэхийг үз.
Эхний оролдлогоор хийнэ шүү.
Би ч бас тэгмээр байна.
- Ал-Хашими эмчийг харсан уу?
- Хараагүй.
Ал-Хашими эмчийг харсан уу?
Ал-Хашими эмч?
Өнөөдрийн ачааллаас болоод
зугтчихаа биз.
Сүүлд нярайтай хамт
хүүхдийн тасагт байсан.
Байхгүй байна лээ. Шалгасан.
Чанга яригчаар дуудах уу?
Үгүй ээ, хэрэггүй. Би олчихъё.
Сайн уу?
Манай эмч нар мэдүүлгээ
хэр өгсөн бэ?
Эллис эмч янзтай байсан.
Харин Кинг эмч тааруухан.
Түүнд ширүүн хандлаа.
- Эмзэг хүн дээ.
- Маш эмзэг.
Ингээд дуусчихгүй байх.
- Дахиад дуудна гэсэн.
- Онцгүй мэдээ байна.
Би хамт явж энэ мэдээг
дуулгая даа.
- Хань татах сайхан л байна.
- Чамтай таарсных
нэг юм асууж болох уу?
Хэрэв нэг эмч өөр эмчийг
эрүүл мэндийн шалтгаанаас болоод
өвчтөн үзэх боломжгүй
гэж бодож байвал
нууц задруулах тухай хуулийг
зөрчсөн хэрэг болох уу?
Нэн түрүүнд
бусдыг хохироож болохгүй.
Кинг эмч ээ, түр уулзаж болох уу?
Уушгины хоёр тал
хэвийн хөдөлж байна.
Ургийн зүрхний хэм 98.
Дахиад зүүн тал руу эргүүл.
Нэг, хоёр, гурав.
За.
Бэлэн боллоо.
- EEG үзүүлэлтийг шалгая.
- Хурдан байлаа шүү.
Хөдөлгөөнгүй боловч
таталт өгсөн хэвээр.
Юу хийсэн бэ?
30мг диазепам, баахан магни,
кеппра, пропофол.
- Хараал ид. Одоо яах вэ?
- Санаа оноо байна уу?
Назели?
Дайлинтин үү? Валпроэйт?
Хэтэрхий удна.
Шууд шахаж болох юм хийе.
100мг кетамин шах. Ийм тохиолдолд
үр дүн өгч байсан түүхтэй.
Тэр HELLP хам шинжтэй.
Гемоглобин дөнгөж 7,
ялтас 30 хүртлээ унасан.
Хоёр уут цус хийх юм уу?
Сөрөг 1-р бүлгийн цус
сэлбэж байгаа.
Дефибрилляторын
наалтыг наачихъя.
Үрэвсэл дарах декадрон
10мг-ыг судсаар хий.
Ургийн зүрхний хэм 104.
- Арай дээрдлээ.
- Төрөх рүү явуулах хэрэгтэй.
Таталтыг зогсоосны дараа явуулна.
Хэлмэрчлэх машин эвдэрсэн тул
өвчтөнөөс зовуурийг
асууж чадалгүй цаг алдсан.
Энэ хугацаанд цусны
дэлгэрэнгүй шинжилгээ болон
биохимийн шинжилгээ
хэвийн гарсан.
Юу болсон бэ, урвагар аа?
Дахиад мэдүүлэг өгөх болчихлоо.
Баларсан юм.
Том алдаа гаргаж дээ.
Тоглож байна аа.
Тайвшир даа.
Сүртэй юм биш.
Юу гээч? Энэ бүхнийг хараал идэг.
Явж хатуухан юм уух уу?
Би юу?
Тийм ээ, чи.
Гадуур... гардаг биз дээ?
Ихэвчлэн Беккатай гардаг.
Тэгвэл дагуулаад явчих.
Бекка машин барьдаг уу?
Үгүй ээ, найз залуутайгаа байгаа.
Сайн байна, Бекка.
Тэгвэл хоёулаа явъя.
Караокед дуртай юу?
Чи дуулдаг юм уу?
Хашхирч сэтгэл зүйгээ
засдаг гэх үү дээ.
Өнөөдөр шиг новшийн
өдрийн дараа үхтлээ ууж,
орилох шиг
сайхан зүйл байхгүй.
Хөгжилдмөөр л байна.
Би ч адилхан, найз минь.
Сайжрахгүй байна.
Таталт зогсохгүй нь.
- Мэдрэлийн тасгаас хүн дуудсан.
- За, ойлголоо.
Төрөх тасгаас залгалаа.
Мэс заслын өрөө бэлэн гэнэ.
- Тэгмээр сэн.
- Ургийн зүрхний хэм унаж байна.
Биеийн байдал нь
улам дорджээ дээ.
Эклампси болсон, таталт өгсөн,
HELLP хам шинж,
цус багадалт, ялтас багассан.
Муу бүхэн нэг дор.
Ховдлын фибрилляци!
Зүрхний массаж хий.
Назели, 200-аар цэнэглэ.
Нээхэд бэлд.
Нярайг дулаацуулагч авчир.
- Эрчимт эмчилгээ рүү залга.
- Цэнэглэсэн.
Холдоорой.
Массаж хийгээд бай.
1 минутын дараа цохилтыг үзье.
Халаадаа өмч.
Робби, хоёулаа хийе.
Назели, 4 минутын
дүрэм гэж юу билээ?
Мэдэхгүй байна.
Зүрх нь зогссон жирэмсэн эхийн
ургийг 4 минутын
дотор аврах ёстой.
Эхийг ч бас.
Нас барсны дараах
кесарь гэдэг байсан.
Эх болон хүүхдийг аврахын
тулд хийдэг юм.
Эмнэлгийн тусламж
хүсээгүй шүү дээ.
Хамаагүй. Юу ч хийхгүй бол
эх хүүхэд хоёр үхнэ.
За, 200-аар цэнэглэ.
Зүрхний цохилтыг
дахиж нэг шалгаад зүснэ.
Эллис, Круз хоёр эхийг хариуц.
Шен, Назели хоёр хүүхдийг хариуц.
За, массажаа зогсоо.
Ховдлын фибрилляци хэвээр.
Бэлэн.
Өөрчлөлт байхгүй. Массажаа
үргэлжлүүл. Эпинефрин хий.
За, хийцгээе.
- Хүүхдийг гаргах хэрэгтэй.
- За, холдоорой.
За, 10-ын мэс.
Сайн байна.
Эхний зүсэлтийг ксифойдоос
аарцгийн ясны урд хэсэг рүү
арьснаас хэвлийн
цагаан шугам хүртэл хийнэ.
Дахиад хоёр уут цус залга.
Хоёр дахь зүсэлтээр
гялтан хальсыг нэвтэлж,
умайг харагдах ёстой.
Би яаж туслах вэ?
Чи хүүхдийг хариуц.
Назели амьсгалын маскийг барина.
Чи соруулна шүү.
Гуурс залгахад бэлд.
Давсаг тэлэгч.
Ургийн зүрхний бичлэг,
хүчилтөрөгчийг харууллаа.
Эллис, зөөлөн тат.
За, ургийг гэмтээхгүйн
үүднээс умайн доод хэсэгт
жижиг босоо зүсэлт хийнэ.
- Ойлгосон уу?
- Ойлголоо.
- За.
Цоолсон хэсгийг
хайчаар томрууллаа.
Эллис, надтай хамт
гараараа умайг тат.
Ус хэвийн байна.
- Дээд талаас нь татаад өг.
- Ураг буруу байрлалтай.
За, хүүхдийг авлаа.
- Охин байна.
- Болж байна.
Хүйн цусыг шувтарлаа.
Хавчлаа.
Тайрлаа.
За, хөх өнгөтэй, сулбагар байна.
Аваарай, Шен. Бэлэн үү?
- Авсан уу?
- Тийм ээ. Авсан.
Онцгүй өнгөтэй. Хөдөлгөөнгүй.
Үлээгүүрийг ойртуул.
Гүн хөх өнгөтэй байна.
Хөх байж болно. Гэхдээ
арай л гүн хөх байна.
Гуурс суулгах уу?
Болоогүй ээ. Массаж хийгээд,
үлээгүүр ашиглахад зүгээр болно.
За, эхэсийг гаргалаа.
Зүүн талаас нь хамлаа.
Бүтнээр нь авах хэрэгтэй.
- Бүтэн байна.
- Тийм байна.
Цэвэрхэн авлаа.
Умайг агшаах
10мг питоцин судсаар хий.
Тэгээд зүрхний массаж.
Зүрхний хэм 76.
100-аас доош бол амьсгалын
уут ашиглана. Эхлээд соруулна.
Жорд, 200-аар цэнэглэ.
Зүрхний цохилт үзэхэд бэлд.
Нүүрээ үрчийлгэлээ.
Сайны дохио.
Амьсгалын уут базлаа.
Хүчилтөрөгч 45%.
Ийм бага байхыг харж байсангүй.
Тийм ч муу биш ээ. Харин
зүрхний хэмд санаа зовж байна.
МкКэй, эпинефрин хийх
IO төхөөрөмж залгахад бэлд.
За.
Зүрхний цохилтыг шалгая.
Зогсоорой.
Орж ирсэнгүй. За, цохиул.
Бэлэн.
Массажаа үргэлжлүүл.
- Шен, нярай яаж байна?
- Зүрхний цохилт 104 болсон.
Нэг минутын дотор
өнгө 0 оноо,
зүрхний цохилт 2, реклекс, булчин
амьсгал 1. APGAR 5 гэсэн үг.
10-аас 5. Сайнгүй байна.
- Хүчилтөрөгч 58%.
- Гуурс суулгах уу?
Болоогүй ээ, нэг минутад
сатураци 60 хавьцаа байх хэвийн.
Зүрхний хэм,
хүчилтөрөгч өсөж байна.
Энэ чигээрээ үргэлжлүүлье.
Хугацаа хэрэгтэй байх.
Массажаа түр зогсоо.
Цохилж байх шиг байна.
Гүрээний цохилт алга.
Арайхийн цохилж байна.
PEA болчихлоо.
Массажаа үргэлжлүүл.
Хоёр уут цус нэмж сэлбэсэн.
Улаан эс, ялтас хэрэгтэй.
Умайгаас цус алдсан хэвээр.
Байгаа бүх шингээгч
хөвөнгөө өгчих.
За. Ойлголоо.
Баярлалаа, Хенри.
Завгүй болчихлоо.
- Хүлээгээрэй.
- Асуудал гараа юу?
Тийм ээ, та хоёр
гар хоосон явахгүй шүү.
Яасан?
Нэг нь намайг дагаад яв.
Бэлгийн хүчирхийллийн дээжийг
72 цагийн дотор авах ёстой.
Гэтэл энэ 2 долоо хонож байна.
Бидний ажил биш.
Хэн нэгэн авах л болж дээ.
Эмэгтэйчүүд бэлгийн
хүчирхийлэлд өртчихөөд
арайхийн үзлэгт орж байхад
цагдаагийн газраас ирж,
дээжийг нь авах хүн чанар
байхгүй юм гэж үү?
- Хэнд ч хамаагүй хэрэг үү?
- За, за. Ойлголоо.
Нотлох баримтаар
бүртгэж авна аа.
Баярлалаа.
Хэцүү биш байгаа биз дээ?
Дахиад хоёр уут цус залгалаа.
- Цус алдалт зогсож байна.
- Массажаа түр зогсоо.
Цохилт орж ирлээ. Гүрээний
судас сул мэдрэгдэж байна.
За, даралтыг нь үз.
Цус шахалт болон
базлалт сайжирлаа.
- Таталт зогссон байна.
- Болж байна шүү. Болж байна.
5 минут болж байна.
Зүрхний хэм 132.
Хүчилтөрөгч 79%.
Назели, APGAR хэд болж байна?
Өнгө хэвийн, булчин хэвийн,
амьсгал хэвийн,
хүчилтөрөгчийн хангамж
муу учраас 7 оноо.
Төхөөрөмжийн үзүүлэлтээр биш
ажиглаж дүгнэнэ.
Хүчилтөрөгчийн түвшин
5 минутад 80 байх хэвийн.
Уйлахгүй байгаа учраас
нэг оноо дутуу.
Үлдсэн нэг оноогоо авчихлаа.
APGAR 8 оноо хэвийн гэсэн үг.
Тэнгэр минь, юу болчхов оо?
Аминд аюултай эклампси,
HELLP хам шинж,
зүрх зогссон, яаралтай кесариар
төрүүлж сэхээн амьдруулсан.
Цусны халдвар авсан эхээс ихэр
хүүхэд кесариар төрүүлж байлаа.
12 минутын өмнө
мессэжийг чинь авлаа.
Нүд ирмэх зуур болж өнгөрлөө.
Ургийг кесариар гаргаж
авахад 36 секунд болсон.
- Гайхалтай.
- Даралт 102/64.
- Гемоглобин 9 болж өслөө.
- Болж байна.
- Эрчимтээс хүмүүс явуулна гэнэ.
- Бид эхийг аваад явъя.
Та нар гайхалтай байлаа.
Биднийг шөнөөр мөлхөгчид
гэж дуудвал баярлана шүү.
Болгоомжтой байхгүй бол
эндээс явахгүй юм байна л даа.
Хенри 30 минутын дотор
ирнэ гэнэ.
Эх, хүүхэд хоёр яаж байна?
Хоёуланг нь тасаг руу шилжүүлнэ.
Сайн байна. Чи явлаа юу?
Тийм ээ, удахгүй явлаа.
Витэйкертэй уулзана.
Ал-Хашимитай уулзана.
Бас явахаасаа өмнө
Лэнгдонтой уулзах ёстой.
Чи зөрчихлөө. Лэнгдон тарчихсан.
Новш гэж.
МЭС ЗАСЛЫН ДАРААХ ТАСАГ
Танд юугаар туслах вэ?
Би яаралтай түргэний
Лэнгдон эмч байна.
Манайхаас ийшээ хүргэгдсэн
өвчтөнийг шалгах гээд.
Кохен гэдэг өвчтөн бий.
Шалгаад өгье.
Ямар зовуурьтай ирсэн бэ?
Айхтар халдвар аваад ирсэн.
Тийм байна. Сайн байгаа.
4202 тоотод эмчлүүлж байна.
Ашгүй дээ.
Өдөр бие нь...
тун тааруу байсан юм л даа.
Халдварыг сайн оношилжээ.
Хөлийг нь аварч чадаагүй ч
амийг нь аварсан байна.
Өвдөгний доогуур тайрсан уу?
Харамсалтай нь дээгүүр тайрсан.
Миний дугаар болон
СӨХ-ийн дугаар.
Яаралтай хэрэг гарвал
чамд тусална.
- За. Ямар яаралтай зүйл?
- Бүх зүйлд.
Хэд хоногийн дараа
Дюктэй яриарай, за юу?
За. Та...
Та итгэлтэй байна уу?
Би чамд итгэж байна, Витэйкер.
Баярлалаа.
Асуух зүйл байна уу?
Та яг хэзээ эргэж ирэх юм?
Мессэж бичье.
Яг төлөвлөсөн юм байхгүй байгаа.
Унаа чинь ирчих шиг боллоо.
Тийм байна.
За. Би... маргааш
танай гэрийг шалгана аа.
Болж байна.
- Сайн уу?
За. Сайн уу, Тео?
Унтаагүй байгаа юм уу?
Юу барьчхаа вэ?
За.
Тео өдөржин аашилсан.
Дахиад шүд ургаж
байгаа бололтой.
Сайн байна, том залуу минь.
Хөгжилдөхөд бэлэн үү?
Тэгэх үү?
Сайн уу?
Юугаар мэргэшихээ шийдсэн үү?
Мэдэхгүй юм даа.
Өндөр настны асаргаагаар
явдаг ч юм уу.
Ухаалаг шийдвэр шүү.
Амьдрал хэцүү байдгийг мэднэ ээ.
Хүссэнээр чинь явахгүй үе
олон гарна.
За.
Би өдийд эхнэртэй, хоёр оюутан
хүүхэдтэй байна гэж бодсон.
Цөөрөмтэй эдлэн газартай.
Тэндээ өвөл хоккей тоглоод л.
Гэтэл намайг хараач.
Эхнэр ч үгүй, хүүхэд ч үгүй,
цөөрөм ч үгүй.
Оройтохгүй шүү дээ.
Үнэхээр ингэж бодож байна уу?
Тийм ээ.
- Чи ч бас оройтоогүй шүү дээ.
- За, за.
Юу гэх гэснийг чинь ойлголоо.
Тэр түүх үнэн байсан уу,
эсвэл зохиож хэлсэн үү?
Ээжтэйгээ учраа олсон уу?
Юм ярихгүй байгаа.
Энэ асуудлаас болж анхаарлаа...
сарниулсанд уучлаарай.
Ээж надад жаахан хүүхэд шиг
хандаж байсан байна.
Сайн яваад ирээрэй.
Болгоомжтой яваарай.
Та бидэнд хэрэгтэй шүү.
Заримдаа адгийн новш шиг
аашилдаг л болохоос.
Амжилт хүсье.
Чамд ч бас.
Явсан гэж бодсон юм сан.
Би мэдрэлийн эмчтэйгээ
утсаар ярьчхаад ирлээ.
Юу гэнэ?
Сайхан ярилцлаа.
Өөр эмчтэй хамт ажиллавал
болно гэж хэлсэн.
Тэр үүнийг шийдэхгүй.
5 секунд зогтусахад
өвчтөний аминд ч хүрч болно.
Санал нийлж байна.
Гэвч манай өвчтөнүүдийн
90%-д тийм ажилбар шаардахгүй.
Шаардах үед яах юм?
Надтай ажиллаж
байгаа эмч зохицуулна.
Өөрсдөө хүнд өвчтөнтэй
байвал яах юм?
- Зэрэг тулгарвал яах юм...
- Робби, би чадна аа.
Үгүй ээ, чи чадахгүй.
Би зөвшөөрч чадахгүй.
- Би бүрэн чадамжтай...
- Үгүй ээ, чи бүрэн чадамжгүй.
Үүнийгээ ч мэдэж байгаа.
Надаас юу хүсээд байгаа юм?
Бидэнд хамгийн сайн эмч хэрэгтэй.
Өвчтөнүүдэд ч, ажилчдад ч.
Сайнаар бодож үзэхэд
энэ асуудлаа дээш мэдэгд.
6 сар таталт өгөхгүй,
жолооны үнэмлэхээ авч байж
ажиллах эрхээ ав.
Би жолоо барих эрхтэй шүү.
Ийм үед жолоо барьж болохгүй.
Өвчтөн байсан бол
чамайг мэдэгдэх байлаа.
Би өвчтөн чинь биш.
Биш ээ. Гэхдээ
бүрэн чадамжгүй байхад чинь
түргэний тасгийг
хариуцуулж чадахгүй.
Чи энэ шийдвэрийг гаргахгүй!
Хараал ид гэж.
Мөн байлгүй яадаг юм!
Би өвчтөнүүдийг болон
чамайг хамгаалж байна.
- Миний зөв гэдгийг чи мэднэ.
- "Миний тасаг, миний өвчтөнүүд."
Бүгд чамаас хамаардаг гэж
бодоо юу? Бодож яриарай.
Лэнгдон эм хулгайлсныг
чи дээш мэдэгдээгүй.
Үгүй ээ, гэхдээ би тусламж
авах хүртэл нь энэ тасагт
хөл тавиулаагүй.
Чи ч бас адилхан.
Даваа гараг гэхэд удирдлагад
мэдэгдэхгүй бол би хэлнэ шүү.
Дууслаа. Сүүлийнх нь байлаа.
- Би ч бас.
- Нээрэн үү?
Ингэх ёстой юм уу?
Би аль түрүүн дууссан.
Наад хонхыг чинь
дахиж сонсмооргүй байна.
- Дана хаана байна?
- Мэдэхгүй ээ.
Өдрийн ээлжийнхэн салют
үзэхээр дээвэр лүү гарсан.
- Дуудаад өгөх үү?
- Үгүй дээ, зүгээр.
Хөгшөөн, тусалсанд баярлалаа.
- Явлаа юу?
- Тийм ээ. Удахгүй явлаа.
Битгий яваач гэж
ятгах нь уу?
Би юу? Үгүй дээ, тэгэхгүй.
- Яасан? Эргэлзээ юу?
- Үгүй ээ.
- Үгүй юу?
- Үгүй.
Итгүүлэх гэж оролдох
хэрэггүй ээ.
Буфалло үхрийг хөөж,
унагадаг байсан хавцал руу
явна гэж ярьсан чинь сонин л юм.
- Эхэллээ дээ.
- Зуны амралт учраас
аялахад таатай газар биш.
Бэлэг дурсгалын дэлгүүрт нь
юу зарах бол?
- Очих олон газруудын нэг төдий.
- Сүүлийнх нь биш бол хамаагүй.
Телма Луис хоёр
кино шиг юм хийчхэв дээ.
Би гурван сарын турш
амрах гэж байна.
Чи хэзээ амралтаа
авсан бэ, Аббот?
Би дотоод чөтгөрөө дарсан юм шүү.
Ярвигтай л байдаг юм.
Яагаад амиа
хорлоогүйг минь мэдэх үү?
Энэ бүхнийг туулчхаад?
Хөлөө тайруулж,
эхнэрээ алдчихаад?
Учир нь бүгд туулдаг учраас.
Чи бид хоёр хэн хүнээс
илүү мэднэ. Үргэлж хардаг.
Энэ мэдрэмжид идэгдэж болохгүй.
Тийм ээ. Амьдрал хэцүү.
Тэсэхийн аргагүй өвдөж...
зовоож, тарчлааж, зүрх зүсдэг.
Гэхдээ л сайхан.
Бас инээдтэй зүйл.
Өнөөдрийн эмэгтэй...
Чамайг байгаагүй бол тэд
хоёул үхчихсэн байх байсан.
Бид ийм л ажил хийдэг. Чи бид
хоёр. Иймээс л энд байгаа.
Миний хийж бүтээсэн хамгийн чухал
зүйлс энэ эмнэлэгт болсон.
Энэ эмнэлэгт хийсэн зүйлсийг минь
юу ч гүйцэхгүй.
Гэхдээ энэ газар
намайг алж байна.
Бидний хайртай хүмүүс нас барахад
сэтгэлийн нэг хэсэг үхдэг дээ?
Хэн нэгэн нас барахад
бидний сэтгэлийн
нэг хэсэг ч мөн адил
үхэж байдаг.
Би олон хүн үхэхийг харсан.
Тэр дурсамжууд сэтгэлээс минь
хулгайлаад байх шиг.
Усан онгоц дээр амар, хөгшөөн.
Дуулгагүй мотоцикл унаж
аз сорихоо мартаж үз.
Хүмүүс чамайг ярьж байна лээ.
- Үхлээ эрсэн хэрэг болно.
- Би төгс байхаас залхаж байна.
Хэзээ ч дуусахгүй мэт
энэ мэдрэмжээс залхаж байна.
Өдөр бүр живж байгаа мэт
санагдаж, залхаж байна.
Энэ бүхнээс түр хөндийрч,
тусламж авах хэрэгтэй.
Чамд ч бас энэ газар
хэрэгтэй шүү дээ.
Би хэвийн бус болчхож уу?
Гарцаагүй тийм.
Гэхдээ чи бид хоёр
сэтгэл санаагаа
тогтвортой барьж чадвал
бусад нь яах ч үгүй.
Хүнд хэцүү үеийг даван туулахад
туслах хүнийг олох хэрэгтэй.
Өөрөө бодож олсон уу?
Дууны үг байх. Эсвэл...
Сэтгэл засалч хэлсэн байх.
Нэг хүн ирлээ. Нүүрнийхээ
талыг дэлбэлчхэж.
Яаж энэ газарт
дургүй байх юм бэ?
Намайг тэнэг хүн шиг
харагдуулж болохгүй шүү.
Бүрэн бүтэн эргэж ирээрэй.
Яаралтай үед холбогдох хүн чинь
би боловч дуудагдмааргүй байна.
За, шөнөөр мөлхөгчид өө,
юу болоод байна?
25 настай эр...
өвдсөн түүхгүй, эм уудаггүй,
харшилгүй.
Анх 2000 жилийн өмнө
Хятадууд хулс шидэж
салютыг бүтээж байжээ.
Дараа нь дарийг бүтээж,
салют улам сайжирсан гэдэг.
ПИТТСБУРГ - ГЭМТЛИЙН ТАСАГ
ДЕННИС ВИТЭЙКЕР, ХҮНИЙ ИХ ЭМЧ
Өнгө гаргахдаа химийн
бодисуудыг ашигладаг байлаа.
Натригаар шар өнгө,
стронциор улаан өнгө,
баригаар ногоон өнгө гаргасан.
Химийг ийм сонирхолтой гэж
хэн мэдлээ?
- Сайн уу?
- Сайн.
- Явчихсан гэж бодсон.
- Одоо л гарч байна.
Өнөөдөр ярилцаж чадаагүйд
уучлаарай гэж хэлэх гээд.
Зүгээр дээ.
Ярилцахыг хүсээгүй бололтой.
Хүсээгүй ээ.
Чи хүссэн үү?
Үнэндээ хүссэн.
Сонсооч, би ажлаа хийнэ.
Би... мансуураагүй 186 хонолоо.
Сургалтад сууж байгаа.
Шинжилгээ өгч байгаа.
- Сайн байна.
- Гэтэл чи намайг үзэхгүй юм.
Надаас болоод тэр өвчтөн
саажсан бол яах байсан бэ?
Мэдэхгүй юм даа. Өнөөдөр би
энд байгаагүй бол яах байсан бол?
Чи өөртөө эргэлзсээр байх байсан.
Одоо чи чадна гэдгээ ухаарлаа.
Талархах хэрэггүй.
Бүр... ингэж заадаг болоо юу?
Заримдаа л.
Сургалт дээр би
ямар хүмүүстэй уулздаг гээч?
Чам шиг залуус олон бий.
Ганц ялгаа нь тэд
тусламж хэрэгтэйгээ ухаарсан.
Алдарт Робинавич эмч
төгс биш болохыг
чи хүлээн зөвшөөрөхөөс
айж байна.
Би өөрийгөө төгс гэж хэлээгүй.
Хэлээгүй л дээ.
Гэхдээ төгс байхыг хүсдэг.
Тийм байх боломжгүй, хөгшөөн.
Чи ч өөрийнхөө шаардлагад
хүрэхгүй байхад хэн хүрэх юм?
Чамд тусламж хэрэгтэй, Робби.
Чамд тусламж хэрэгтэй.
Болов уу?
Шударгаар хүлээн зөвшөөр.
Өөртөө шударгаар хэл.
Сүү найруулж өгөх цаг боллоо.
Буухаасаа өмнө найруулдаг
сүү авч өгье гэж бодож байлаа.
Би байж байя.
Баярлалаа.
Чи яагаад... гарахдаа
гэртээ унтраачихгүй юу?
- За.
- Яагаад уйлаа вэ?
Яагаад уйлаад байна, охин минь?
Зүгээр дээ. Чи аюулгүй.
Тийм ээ, чи ганцаараа биш.
Тийм ээ, чи зүгээр.
Дахиад өлгийдөөд өгөх үү?
Өлгийдүүлмээр байна уу?
Өлгийдөөд өгье. Хараач.
Би ч бас өлгийдүүлмээр байна.
Хүсэж байна шүү.
Хүндхэн эхлэл байна даа.
Тийм үү, охин минь?
Тийм ээ, хүнд байлаа.
Надад ч бас хүнд байна.
Намайг ч бас хаяад явсан.
Найман настай байхад.
Гэхдээ би даван туулсан.
Чи ч бас чадна.
Чамайг алзахгүй гэдэгт
итгэлтэй байна.
Бүх зүйл сайхан болно оо.
Чи олон сайхан зүйлсийг үзнэ.
Олон хүнийг хайрлаж халамжилна.
Зүгээр дээ. Зүгээр болно.
Зүгээр дээ.
Та хоёрт
Сайн сайхныг хүсье
Аз жаргал хүсье
Надаас эгчмэд тэр эмэгтэй чинь
над шиг секси байж чадах уу?
Кино театрт хөхөж өгдөг үү?
Тэр уянгалаг яриатай юу?
Хүүхдийг чинь гаргах уу?
Мэдээж сайн ээж
болох байх
Чи бид хоёрын хайр
Чамд хангалтгүй байсан
болож таарах шив
Хангалтгүй
Түүнийг нэрийг чи
энхрийлэн дууддаг ч
Намайг үхэн үхтлээ хайрлана гэж
Хэлснийг чинь мэддэг болов уу?
Үхэн үхтлээ гэсэн хэрнээ
Одоо чи амьд мэнд явна
Чамд би сануулж хэлье
Ямар бантан хутгаад
яваад өгснийг чинь
Чи намайг үгүйсгэхгүй эрхгүй
Чиний өгсөн загалмай
хүртэл надад явна
Чи санаж явах ёстой
КАРАОКЕ
Орчуулсан: Ари